同志们
我们来穿越东汉末年第七期
上期我们刘关张已经拿下了整个八郡
刘焉上表封咱们为巴郡太守
安汉侯
明显是想稳住咱们
因为他刚经历一场血战
等他恢复实力之后
一定会讨伐咱们的
咱们这一个郡养2万5000兵左右不是问题
但是目前咱们没有兵员了
再招就只能招少数民族的重兵
巴郡宕渠附近的板盾蛮族
在政史上从东汉末年开始薅
一直薅到诸葛亮北伐时期
还能薅出几千兵
他们那块人力资源是够用的
但是咱也不敢过多争
咱们就争4000人吧
对他们来说都算不上出血
只要黛玉给的足薅
几万兵都有
但咱不敢多薅
咱们这块没有一个
在少数民族地区有足够威望的将领
咱们就少争
打完了再补
一直保持4000这个数就行
向先人啊
不是向后人学习
向诸葛亮学习
对付少数民族
就是这样的
你要让少数民族觉得
他打你的代价
要比他跟你做生意的代价高的特别多
然后咱们把八郡的治所从江州迁到安汉
这样咱们前线就有甘宁守浪中
刘关张亲自守安汉
延延镇江州
192年9月
我们存粮已经超过100万时
直辖人口超过9000户
从明年开始
咱们每年的税收能达到200万石
然后咱们的兵马当中5000屯田兵
只要不打仗就不消耗粮食
甚至还能反哺一些粮食
第一个发明屯田兵的人真是天才啊
我炎汉一朝文帝武帝真是天才
目前咱们武将这块东部都尉新银马
门下都红心甲
长史都巴东五县
阎炎西部都尉郎中令甘宁
咱们给炎炎的例会换了
我感觉这个看着舒服点
再过几年
等他老了
咱再换这个
咱们兵马的训练速度比正常兵马要快多了
我们之前说过
因为黄巾富起跟雍粮独立
雍凉三辅地区以及荆州南阳地区
大量的人口逃向巴蜀
这些人后来被编户齐民
也就是刘焉所倚仗的东周兵
而我们多年以来所收留的流民也是这些人
只不过相比之下
我们崛起的晚
扩张速度又太慢
所以吸纳了肯定不如刘焉多
就是他个零头
我们的兵员主力其实也可以叫东周兵
只不过我们这块没有刻意去搞制衡
东周兵跟本地人之间没有矛盾
大家都是凭本事吃饭
而且咱地盘小
没必要让你们制衡
咱们亲兵
80%都是本地人
屯田兵跟常备兵80%都是东周兵
这帮人能千里迢迢过来的
全都是上等青壮
战斗力超级强
刘焉那块虽然说装备不如咱
但是他那块东周兵得有2万5
六1929年12月
三个月过去了
我们的安汉大学已经完工了
已经建设一年了
终于可以开门了
安汉大学内部分为安汉军学院和安汉政学院
刘关张亲自担任安汉学院大祭酒
俗称校长
整个八郡凡百夫长及以上军官
每个月至少在安汉军学院
完成15个时辰的学业
第一阶段在两个月之内
能简单地认识字就行
能粗略看懂地图
然后能简单的写一些字
看见某一个地形
能画个大概由于都是跟军队相关的
能认识一两百个字就够用了
第二个阶段总学时三个月
要学习军法军纪以及行军时期的侦察
宿营的时候警戒
第三个阶段能学习简单的战术指挥
学习并反复练习战前演讲
并且进行武艺培养
第四阶段学时三个月
去野外开始实践实兵演习
实兵对抗练习
被打败之后要怎么聚拢败兵
总共上课时间是一年
每个月只要来这学30个小时就行
15个时辰
一年结束之后
经过考核的可以顺利毕业
百夫长及以上军官都可以自愿参加
来学习期间全程包吃包住
顺利毕业
奖励5万钱
只招收百夫长及以上官吏
普通士兵和百姓不允许参加
咱不能动人家世家根基
至于这帮人学完之后回去教不教其他人
那咱不管
军事学院这块授课老师是校长刘关
张八郡主簿兼荡渠城严普长史
阎炎
西部都尉郎中令甘宁
你们家族那些个军事方面的不传之秘啊
教教吧
别藏着了
咱们未来是要做大事的
同时五经总要咱也看过点
虽然记不住太多
能默写多少
写多少吧
咱写本书教材每个月就这么几天
也不耽误你们工作
累了的话
可以请他喝个酒嘛
赖氏父子酒
这是第三次推荐了
在这里先正儿八经感谢一下前两回接单的兄弟
拿旧金白银来信我
而且跟我对接商务专门发消息来感谢
说阿辉的粉丝很给力
复购率也高
有一说一
这酒我家里也常备
自己和家人朋友吃饭
这酒从来没掉过链子
今天掰开了
揉碎了
讲讲这酒到底好在哪
先说它的底子
老粉的很清楚
赖氏父子不是从哪冒出来的网红牌子
人家是老赖茅的正经嫡传
也是茅台镇三大酱酒家族之一
上世纪就风靡全国了
后来1953年
赖家并进茅台酒厂
好在酿酒的手艺没丢
改名赖氏父子后
大曲回家
工艺还是用的家传那一套
所以你喝到嘴里
就是当年老赖茅那个鸽子上的味道
所以喝老赖茅的老饕现在喝的还是赖家的酒
就是这么个事
底子硬还不够
口感才是硬道理
毕竟酒是用来喝的
这酒入口顺的很不辣嗓子
喝完第二天起来该干嘛干嘛
一点都不耽误事
我就说一个真事
有个朋友来家里喝
喝完之后当场下单
说这酒喝着根本不像百来块钱的东西
而且它是纯粮固态发酵大曲坤沙工艺
还有中国元宝百万质保给你兜底
喝着也放心
对了
有兄弟跟我反馈过物流问题
我也专门去问了厂家
就跟大家说一声
厂家主打的就是低价高质
为了把成本压上来
就砍掉了多余的外地仓储
只能酒厂直发茅台镇本身也山高路远
所以请大家多担待
耐心等一等
不过话说回来
除了物流关于酒醉的吐槽
几乎没有
看完这些反馈
我心里就更有底了
也更敢放心推荐给你们
当然了
光靠咱粉丝认可还不够
他现在硬实力也很能打
跟你们说两个数据
去年3月
赖氏父子入选了中国八大新名酒
同台领奖的全是万亿市值的大品牌
上市公司
人家凭什么带他玩
凭的是真本事
还有双11的时候
整个白酒行业平均增长也是二三十%
赖氏父子直接干到了370%
同志们
什么叫认可
这就是认可
业内认消费者也认这两头买账的牌子
咱闭眼入也做不了
既然是第三次推荐福利
肯定给你们安排到位
照例给你们要了专属权益
整箱买加一套定制酒具和一套经典复刻小酒
那小九是复刻当年拍出千万天价的老酒风格
拿回去自己品也行
送人也行
特别有面子
而且还支持七天无理由
这份诚意你们品品就知道了
不多废话
链接就在评论区置顶
赠品有限
先到先得
安汉政学院这块就简单了
只招收五代夫及以上身份或者世家子弟
学费每年5000钱
这回是你们交钱
可不像军学院是上学之后发钱学习一年
如果顺利毕业
直接分配为军力
没有顺利毕业
可以选择复读
这个学时是两年
无论是军学院还是政学院
每个人的毕业都需要由校长刘文章亲自认可
当前时代咱们是不可能向平民百姓开放教育的
百姓生产力不足的情况下
动世家根基
咱必死
政学院这块教师有汉昌令
每个月最多就五天课
来回跑一跑吧
他们都乐不得呢
因为教出来学生以后当了官
全是他们半个门生嘛
武将那块来回骑马跑
没事的
文官这块可以攒几个月一起上嘛
况且刘关张一直在安汉两边都可以去上课
但有些月份也确实是忙不开
193年1月
按理来讲
刘坚应该有动静了呀
他不想打我吗
刘焉不是养虎为患的人呢
为啥不打咱们呢
我算着他也该休养好了呀
我们打探了一番
才知道
去年张鲁只是不听流言控制
今年张鲁已经封锁道路了
刘焉大量兵马驻扎在广汉郡
既防张鲁也防咱们
加上钱维俊根基不稳
实在是无力进攻
确实正史上刘焉也只是把八郡分化
况且咱们现在是统一的八骏
他不跟打也正常
之前确实是我多虑了
我们跟刘焉跟张鲁三方确实谁也奈何不了谁
张鲁打刘焉打不过刘焉
啃张鲁也困难
我们打刘焉的话
耗不起
刘焉想啃我们野战
打不过我们
现在李珏国范把持长安朝廷
刘焉还想联合马腾秘密干他一下子
但是张鲁是不受控制了
所以这事也就泄露了
当然这都是后话了
反正刘焉现在正积极准备出发呢
他也知道
咱打他耗不起
根本不影响他发挥
好消息很默契
很稳定
坏消息最近两年破不了局了
只能等刘焉死了
5年前
绵竹那块有瘟疫
但是咱们这块没受影响
最近几年整个中原都有大瘟疫
大家好
在流民能逃到蜀中的
这瘟疫基本上都没啥了
得了瘟疫
虚弱的人根本走不进来
观众都已经大义人相识了
咱一周就留言
那块有几场小规模瘟疫都没扩散
明年绵竹那块会起一场大火
刘焉把智所从绵竹迁到成都
但是咱们当前时间线
这场大火毕竟是天灾
它能不能烧起来还不一定呢
我觉得应该能烧起来
因为那里不光是天灾
多少它沾了人祸
那刘焉整他妈那有些天子车架
那玩意都得是拿油泡过的
然后刷各种漆搅起来
水少都浇布面
193年2月
我们派出使者去跟刘表建交
路途虽然遥远
但好在有水路
一来一回需要20天
就是简单的建交一下
让刘表知道益州还有这么一股势力
千万不要跟刘表深交
这人咱惹不起
当前阶段的刘表
在天下诸侯当中能排进前三
手中兵马得有10万
我们虽然说在蜀中已经是人尽皆知
但我们的使者在刘表那块还是碰了一鼻子的灰
哼30年河东30年
河西莫欺中年穷
193年5月
咱们的梯田已经在安汉试验3年了
完全没有问题
我当初就不该怀疑
接下来咱们要全军推广
顺便咱们也要巡查一下全郡
咱们用三个月的时间巡查了下全郡
但是荡渠县咱们只是路过
咱没有进这块
不可能出问题
咱们是以少数民族以胡治汉的
其中有三个汉人世家是被咱们打压的
咱就不去了
我主要怕被刺杀一命
纯惜命
炎炎都的那几个地方咱就不去了
那会虽然是炎炎都的
但是咱都已经渗透成筛子了
咱们这次在南充国还发现了一个少年
咱们收下当护卫了
跟马忠一左一右
名字叫张逆
这字用作名字应该读逆
少年聪慧嘛
跟马忠一样
等行完婚礼之后再给他外放出去
193年10月
启禀冥府
刘焉往广汉郡增兵了
原来是刘焉已经休整好了
给广汉郡增了1万兵
专门用来看着我们
同时自己率领2万兵去打张鲁了
因为我们刘关张一统八郡
张鲁提前不受控制了
刘焉知道我们耗不过他
所以在广汉郡常驻1万兵来看着我们
确实东周兵是不可能像之前我们打县城一样
直接投降的
这帮人非常能打
是中原正规军级别
而张鲁那块收留太多流民了
相比于我们流言
更怕他发育起来
张鲁收留了几10万流民呢
而且刘焉打张鲁的话
马腾可以在张鲁背后策应刘焉
9月末
刘焉跟张鲁正式开战
我们立刻派使者找到刘焉
听闻使君讨伐不臣
我八郡有刀枪弓使恶兹
使君不知使君有意否
于是乎
我们和刘焉签了一份贸易协定
刘焉出蜀锦茶叶漆器
我们出售属铁箭矢长矛
没办法呀
哪怕他已经率2万兵去打张鲁了
咱们想打刘焉
咱也啃不下来
不如先赚点贸易吧
老老实实等刘焉死
同时我们也派使者找到张鲁
听闻刘焉擅造天子车驾
有不臣之心
还无故讨伐汉中
我八郡有刀枪剑使可咨天师
不知张天师有意否
在下听闻张天师收留庸粮流民
攒了1000多匹凉州大马
不知可有此事啊
于是乎
我们用3万支箭矢换了400匹凉州大马
同时我们后续也不断往张鲁那块出口军械
张鲁为我们提供耕牛和铜
还有皮革
主要是咱八骏也不怎么打仗
我得靠他俩盘活咱们的军工产业呀
咱们的钢制环首刀都已经经叠到第四代了
第一代还有大量库存呢
卖武器不卖铠甲
同时咱也得让刘焉跟张鲁打成持久战
刘焉万一真把张鲁灭了
咱就彻底日子到头了
我们无论如何是扛不住
成都平原跟汉中平原两个地方打咱一个的
同时
我们派出使者去南中调研一下
南中地区
我们是有得天独厚的优势的
因为南中无论是汉人还是蛮族
对我们都没有什么坏印象
相反因为我们妥善处理荡曲线
少数民族在南充这块还有点好感度
这把先派使团去看看情况
使团当中多带点少数民族人
这次咱也不指望着有什么收获
就是单纯的看看情况
193年12月
我们安汉军学院一期的学生已经毕业了
这一年咱们队伍水平提高了不少
但是最大的问题就是时间线乱了
由于张鲁提前独立
刘炎去打张鲁
就没有联合马腾去打李珏
所以刘焉长子没死
那刘焉今年心情确实还不错
不一定有丧子之痛了
他那背疮不一定会发作呀
而且此时东周兵完全听刘焉指挥
纯嫡系张鲁真干不过他
短短几个月
张鲁已经请求我们出兵好几次了
不能赌刘焉死了
咱得主动出击了
张鲁现在是拿人命在填呢
但是我还不能直接打刘焉主要地区
他要是万一回原了
张鲁极有可能坐山观虎斗
看我俩打广汉郡这块
他驻兵了
咱们打不动
咱们打钱为郡
还是以胡制胡的老方略
炎炎部下杨怀率领3000兵马打福杰
但是不打
以杨淮西北侧保护粮道
皆因马率领1000撼山营
同时劫渡瓢湖渡
但是不打黄权率2000重兵进驻垫江
以备不时之需
这里的马忠安汉一七刚毕业
想让他保护粮道吧
别一上来就给孩子太难任务
一开始炎炎不太自信
我们刘关张亲自告诉炎炎
闻闻八郡有断头
将军没有投降将军希望将军切记我有甲胄
一身已穿用多年
今赠与将军江州军务
就拜托将军了
炎炎表示愿为冥府效死北方
我们让甘宁额外都3000兵马
让刘焉防我们那1万兵不敢动就行
北边就不动了
给张稍微减轻点压力
但不能完全减
194年3月
由于福杰这块兵力比较空虚
我们围城一个月已经拿下了
还好我们大量工程器械可以顺水路运过去
同时也封锁了他们援军
这个地方足足有1000守军
都是东周兵
我们也见识了什么叫悍不畏死
即使是在我们攻城器械加持下
杨怀所率领的严严兵马也损失了将近400人
我们后续再给炎炎补充青壮吧
东周兵战斗欲望真的高啊
就是不知道我们的东周兵
跟他们的东周兵比起来谁强
刘焉的东州兵披甲率也不低
得40%左右呢
拨给他们200架大黄弩
大黄弩是两个人操作的小床弩
有效射程能达到350米
我们加杨怀为别部司马符节令赏钱50万
同时给将士们发抚恤金
这一下我们就掏出去300多万钱
杨怀是炎炎的部下
颜颜咱也得赏啊
但是颜颜不及
等打完仗一起赏
由于我们军队的百夫长全都是安汉一期毕业的
所以军队纪律这块还不错
我们的四禁令五注意执行不错
打仗的时候行动听指挥
破城以后
不许私自劫掠府库
杀良冒功连坐
全家临阵脱逃者斩首
且全家土地没收
占领土地以后
不打人骂人
不许损害庄稼
不许调戏妇女
不许虐待俘虏
不许乱拉乱尿
官府会给你们丰厚的奖励
不要从百姓那想办法
我们播1000万钱赏赐将士
刘焉反应过来以后
在汉安和江阳这块各屯了3000兵马
这倒没事
咱早有预料
咱也没打算接着往那边打
好在张鲁不是吃素的
刘焉那块一直没有太大推进
但张鲁明显处于下风
而且快要顶不住了
我们跟刘焉开战
贸易自然就断绝了
咱们要给张鲁军援
张鲁目前消耗挺大的
没钱没关系
战争结束以后
西乡的铁矿让我们开采3年
我们给张鲁送去20万支箭矢
3000柄铁质环首刀够他顶小半年了
我们年产量才300万支箭
其实我们产能如果拉满的话
一年能造900万支箭
但是原材料跟不上
单纯的威慑不打肯定打不下来
吸引他们出来
野战不出来就拉倒
因为马上就要到汛期了
虽然我们用不着水军
但刘焉也不能用水路运粮食了
194年6月
我们再次给张鲁送去20万支箭矢
绵竹没着火
按理来讲
绵竹应该着火了的
为啥不着啊
史料记载有天火呀
应该打雷把你快劈着了算了
不管了
不着就不着吧
194年7月
我们让甘宁率军3000去攻加盟关断刘焉后路
七姓总渠帅罗氏率重兵3000辅助我们
刘关张亲自镇守浪中
但是刘焉毕竟不是吃素的
对此已经有预案了
一时之间战事陷入焦灼
不是打起来的焦灼是互相对峙
谁也不敢动的焦灼
刘焉不想损失太多实力
我也不想跟全盛时期的东周兵打
能牵制他兵力就行
一个月后
刘焉居然撤兵了
刘焉跟张鲁表示要停战
张鲁那块本来就扛不住了
同意了
跟我们也表示要停战
我们自然很乐意
就当我们百思不得其解
留言为什么要撤兵时
传来了半个月前的消息
马腾跟李珏打了一仗
李珏把刘焉的长子跟次子全杀了
政史上这件事早就发生了
是刘焉派少数民族兵去支援马腾
马腾想要去突袭长安
结果事情泄露
马腾被李珏打败了
我们现在时间线上这件事情没有发生
因为我们的存在能制衡刘焉
张鲁提前独立了
刘焉并没有派过去
但是就在半个月前
张鲁以刘岩的名义
给正在对峙的马腾送去了4000青壮
这件事情还是发生了
因为刘焉的长子次子在去年就接到消息了
约好的是
只要马腾兵一到
他们就里应外合
现在刘焉消息送不出去
马腾的兵到了张鲁
不愧是枭雄啊
有操作的
刘焉气的背疮加重
所以急急退兵了
194年9月传来消息
刘焉死了
赵伟王商等人率领东周兵拥立刘璋
时间线又回来了
益州本土士族由于反刘焉的情绪都比较高涨
江水上这帮人因为巴郡分裂
他们只能跟刘璋谈
现在益州还有另外一支强大的力量
所以益州本土氏族全靠咱们这边来了
张松张任都写信给我们
刘文章请求刘府军率兵讨伐刘璋
哪怕是拥立刘璋的那个王商都给咱们写信说
他可为内应
之前刘焉对益州本土士族惨绝人寰的屠杀
现在刘焉一死
钱维俊有些地方都想独立了
这一世刘璋估计都不是暗弱了
就是纯弱
毕竟刘焉也没有想到自己能死这么快
给刘璋留的是个烂摊子
可怜刘焉呐
一世枭雄最后给谁做了嫁衣呀
我太难过了
哎呀可怜刘焉呢
太可怜了
我们立刻向刘璋致哀书一封呜呼
刘公痛惜刘公
一个月以后
长安的李觉锅饭
为了让巴蜀乱的更狠一点
决定封我们刘关张为益州牧
想让我们跟刘璋斗起来吗
好了
本期视频先到这里
欲知后事如何
且待下回分解